探索的解析を行う中で今の歴史の話を
頭の片隅に入れておいてください
最初にggpairs関数を使って
それぞれに対するカギとなる変数を作図しましょう
この関数はペアのそれぞれの変数対
他のペアの変数で作図します
まずデータを抽出するのがいいかもしれません
そうでないと
図が表示されるのに時間がかかります
もしデータが10列以上あったら
図窓が多くなりすぎます
なのでそういった場合は
まず列の部分集合を作ってください
まず最初にこれらのパッケージが
インストールされていることを確認してください
この図にはGGallyを使用します
様々なものにscalesを使います
回帰を要約するmemiscとlatticeは
他のいくつかのものに使い
様々な関数に使うMASS 変数を記録するcar
データの再形成をするreshape
そして面白い要約の作成と
データの分割と結合を行うplyrです
これらのパッケージを読み込んで
無作為化のためシードを設定し
ダイヤモンドデータから
10，000列を抽出します
ここではggpairsが
それぞれの変数対他の変数の作図を
なかなか賢い方法で行っています
行列の下の三角形の中は
定性データ同士のペアに
グループ化したヒストグラムを使い
定量データ同士のペアには
散布図を使っています
上の三角形では
定性データ同士のペアに
グループ化したヒストグラムを使っていますが
ここではグループを作るfactorとして
y変数の代わりにx変数を使っています
定量データ同士のペアに箱ひげ図で
それらの相関を表示しています
私たちの目標は
ダイヤモンドの価格を理解することです
このことを忘れず注目していきましょう
価格の変数はこれです
価格に対応する関連性を見ていきましょう
何に気づきましたか
正解不正解はありません
ですがこの図との関係についてよく考えてください
特徴的だと思うことを数行で書いてください